
# 자주 묻는 질문 (FAQ)

  - [1. IBAX를 간단히 설명해주세요.](#question-1)
  - [2. IBAX는 비트코인, 이더리움 또는 다른 블록체인에 적용 가능한가요?](#question-2)
  - [3. IBAX와 내장된 스마트 계약 실행 메커니즘을 갖춘 다른 공개 블록체인 플랫폼의 주요 차이점은 무엇인가요?](#question-3)
  - [4. 자체 암호화폐가 있나요?](#question-4)
  - [5. 명예 노드란 무엇이며, 누가 유지할 수 있나요?](#question-5)
  - [6. 플랫폼 생태계란 무엇인가요?](#question-6)
  - [7. 누가 생태계를 만들 수 있나요?](#question-7)
  - [8. 사용자는 어떻게 생태계 회원이 되나요?](#question-8)
  - [9. 하나의 사용자가 여러 생태계를 만들 수 있나요?](#question-9)
  - [10. 플랫폼 애플리케이션이란 무엇인가요?](#question-10)
  - [11. 어떤 프로그래밍 언어를 사용하여 애플리케이션을 만드나요?](#question-11)
  - [12. 어떤 소프트웨어를 사용하여 애플리케이션을 만들고 사용자와 상호작용하나요?](#question-12)
  - [13. 플랫폼 계약은 데이터에 액세스하기 위해 제3자 API를 사용할 수 있나요?](#question-13)
  - [14. 블록체인에 저장된 계약을 변경할 수 있나요?](#question-14)
  - [15. 스마트 로우란 무엇인가요?](#question-15)
  - [16. 계약이 다른 계약을 호출하고 실행할 수 있나요?](#question-16)
  - [17. 애플리케이션은 마스터 계약과 함께 실행되나요?](#question-17)
  - [18. 애플리케이션을 다른 언어로 지역화할 수 있나요?](#question-18)
  - [19. 템플릿 언어를 사용하지 않고 페이지를 만들 수 있나요?](#question-19)
  - [20. 페이지는 블록체인에 저장되나요?](#question-20)
  - [21. 계약 작업에 사용할 수 있는 데이터베이스 유형은 무엇인가요?](#question-21)
  - [22. 데이터베이스 테이블의 데이터 액세스를 어떻게 관리하나요?](#question-22)
  - [23. 생태계의 애플리케이션은 다른 생태계의 다른 애플리케이션과 데이터를 교환할 수 있나요?](#question-23)
  - [24. 새로운 생태계의 모든 애플리케이션은 처음부터 작성해야 하나요?](#question-24)
  - [25. 애플리케이션 운영에 대한 수수료가 있나요?](#question-25)
  - [26. 애플리케이션 운영비는 누가 지불하나요?](#question-26)
  - [27. 취약점으로 인한 공격으로부터 생태계의 애플리케이션을 어떻게 보호하나요?](#question-27)
  - [28. 앞으로의 계획에서 어떤 새로운 기능이 구현될 예정인가요?](#question-28)
  - [29. 운영 가능성을 증명하는 방법은 무엇인가요?](#question-29)

## 1. IBAX 블록체인 플랫폼에 대해 간단히 설명해주세요.  {#question-1}

- IBAX는 통합 응용 프로그램 개발 환경을 기반으로 한 디지털 생태계를 구축하기 위한 블록체인 플랫폼입니다. 이 환경은 데이터, 인터페이스 및 스마트 계약 액세스 권한을 관리하기 위한 다중 수준 권한 시스템을 갖추고 있습니다.

## 2. IBAX 블록체인 플랫폼은 비트코인, 이더리움 또는 다른 블록체인에 적용될 수 있나요?  {#question-2}

- 아닙니다. IBAX 블록체인 플랫폼은 자체 원본 블록체인 위에 구축됩니다.

## 3. 내장된 스마트 계약 실행 메커니즘을 갖춘 다른 공공 블록체인 플랫폼과의 주요 차이점은 무엇인가요?  {#question-3}

- IBAX 블록체인 플랫폼은 다음과 같은 고유한 기능을 갖추고 있습니다:
  - 통합 응용 프로그램 개발 환경을 단일 클라이언트 소프트웨어에서 구현합니다.
  - 페이지 디자인에 사용되는 전용 템플릿 언어 Logicor와 계약 언어 Needle이 상호 조화를 이룹니다.
  - 멤버, 역할 및 계약에 권한을 부여할 수 있는 다중 수준 권한 시스템을 갖추고 있습니다.
  - 블록체인 애플리케이션을 생성하고 사용자와 상호 작용하는 자치 소프트웨어 환경을 위한 생태계를 갖추고 있습니다.
  - 문제 해결을 위한 프로토콜 매개 변수 변경을 정의하는 특수 스마트 계약인 스마트 법률을 사용하는 법률 체계를 갖추고 있습니다.

## 4. 자체 암호화폐를 갖고 있나요?  {#question-4}

-   예, IBAX 블록체인 플랫폼은 자체 블록체인 기반 토큰인 IBXC를 사용합니다.

## 5. 명예 노드란 무엇이며, 누가 유지할 수 있나요?  {#question-5}

- 명예 노드는 거래를 검증하고 새로운 블록을 생성할 수 있는 네트워크 노드입니다.
- 처리 능력과 장애 허용 능력이 충분한 모든 네트워크 노드가 명예 노드가 될 수 있습니다.
- IBAX 블록체인 플랫폼은 권한 증명(DPoA) 합의 메커니즘을 사용하며, 노드는 생태계의 투표에 기반하여 검증 노드가 될 수 있습니다.
- 그러나 플랫폼 토큰 소유자에 의해 정상적인 운영 능력이 증명된 생태계만이 이러한 투표에 참여할 수 있습니다.
- 이러한 권한 기반 알고리즘을 사용하여 명예 노드는 주요한 생태계 운영자로서 네트워크를 유지합니다.

## 6. 플랫폼 생태계란 무엇인가요?  {#question-6}

- 생태계는 블록체인 애플리케이션을 생성하고 사용자의 작업을 위한 자치 소프트웨어 환경입니다.

## 7. 누가 생태계를 생성할 수 있나요?  {#question-7}

- 플랫폼의 모든 사용자가 새로운 생태계를 생성할 수 있습니다.

## 8. 사용자는 어떻게 생태계의 구성원이 될 수 있나요?  {#question-8}

- 플랫폼 네트워크의 생태계 구성원 등록은 기존 생태계에서 이루어집니다. 생태계의 정책은 새로운 생태계의 주요 공개 정보를 전문적인 생태계 디렉토리에 게시합니다.

## 9. 한 사용자가 여러 개의 생태계를 생성할 수 있나요?  {#question-9}

- 네, 각 사용자는 임의의 수의 생태계를 생성할 수 있으며, 여러 생태계의 구성원이 될 수도 있습니다.

## 10. 플랫폼 애플리케이션은 무엇인가요?  {#question-10}

- 애플리케이션은 기능이나 서비스를 구현하는 완전한 소프트웨어 제품입니다. 애플리케이션은 데이터베이스 테이블, 계약 및 페이지로 구성됩니다.

## 11. 어떤 프로그래밍 언어를 사용하여 애플리케이션을 만드나요?  {#question-11}

    - 스마트 계약은 Needle 언어로 작성되며, 이 언어는 플랫폼 팀에 의해 개발되었습니다. 자세한 내용은 다음을 참조하세요:
    [스마트 계약](../topics/script.md)
    - 페이지는 Logicor 언어로 작성되며, 이는 페이지 템플릿 언어입니다. 자세한 내용은 다음을 참조하세요:
    [템플릿 언어](../topics/templates2.md)

## 12. 애플리케이션 및 사용자 상호작용을 위해 어떤 소프트웨어를 사용하나요?  {#question-12}

    - 애플리케이션은 Weaver에서 작성하고 실행되며, 다른 소프트웨어는 필요하지 않습니다.

## 13. 플랫폼 스마트 계약은 타사 API 인터페이스를 통해 데이터에 접근할 수 있나요?  {#question-13}

    - 아닙니다, 스마트 계약은 블록체인에 저장된 데이터에만 직접적으로 접근할 수 있으며, [CLB](about-the-platform.md#虚拟专用生态系统)는 외부 데이터 소스를 처리하는 데 사용됩니다.

## 14. 블록체인에 저장된 스마트 계약을 변경할 수 있나요?  {#question-14}

    - 네, 스마트 계약은 변경할 수 있습니다. 스마트 계약의 변경 권한은 생성자에 의해 지정되며, 스마트 계약 생성자는 변경을 거부하는 권한을 지정하거나 스마트 계약 및 구성원의 변경을 허용하거나 복잡한 조건 집합을 스마트 법률에 구성할 수 있습니다.
    - Weaver는 모든 스마트 계약 버전에 대한 액세스를 제공합니다.

## 15. 스마트 법률이란 무엇인가요?  {#question-15}

    - 스마트 법률은 일반적인 스마트 계약의 작동을 제어하고 제한하여 생태계 구성원의 활동을 제어하고 제한하기 위한 스마트 계약입니다.
    - 일련의 스마트 법률은 생태계의 법적 체계로 간주될 수 있습니다.

## 16. 스마트 계약은 다른 스마트 계약을 호출하고 실행할 수 있나요? {#question-16}

    - 네, 스마트 계약은 직접 주소를 찾아가서 매개변수를 제공하거나 링크 이름을 통해 다른 스마트 계약을 호출할 수 있습니다. 자세한 내용은 [스마트 계약](../topics/script.md)을 참조하세요.

## 17. 애플리케이션 작업에는 주 스마트 계약이 필요한가요? {#question-17}

    - 필요하지 않습니다. 스마트 계약은 특정 기능을 수행하는 자체 실행 프로그램 모듈입니다. 각 스마트 계약은 지정된 데이터를 수신하고 해당 데이터의 정확성을 확인한 후 일부 작업을 수행하며, 이러한 작업은 트랜잭션으로 기록됩니다.

## 18. 애플리케이션을 다른 언어로 지역화할 수 있나요? {#question-18}

    - 가능합니다. Weaver는 내장된 지역화 지원 메커니즘을 갖추고 있어 어떤 언어의 페이지도 생성할 수 있습니다.

## 19. 템플릿 언어를 사용하지 않고 페이지를 생성할 수 있나요? {#question-19}

    - 가능합니다. [RESTful API](../reference/api2.md) 를 사용하여 이를 수행할 수 있습니다.

## 20. 페이지는 블록체인에 저장되나요? {#question-20}

    - 네, 페이지와 스마트 계약은 모두 블록체인에 저장되어 위조를 방지합니다.

## 21. 어떤 유형의 데이터베이스를 스마트 계약 작업에 사용할 수 있나요? {#question-21}

    - 현재는 PostgreSQL 데이터베이스를 사용하고 있습니다.

## 22. 데이터 테이블의 데이터 액세스를 어떻게 관리할 수 있나요? {#question-22}

    - 생태계 구성원, 역할 또는 지정된 스마트 계약에 대해 새 필드, 새 항목을 추가하거나 열의 데이터에 대한 권한을 변경할 수 있습니다. 단, 특정 작업을 수행하기 위해 생성된 스마트 계약은 제외됩니다.

## 23. 생태계 내 애플리케이션은 다른 생태계에서 온 애플리케이션과 데이터를 교환할 수 있나요? {#question-23}

    - 가능합니다. 모든 생태계에 적용되는 전역 데이터 테이블을 통해 데이터 교환을 조직할 수 있습니다.

## 24. 새로운 생태계의 모든 애플리케이션을 처음부터 작성해야 할까요? {#question-24}

    - 그렇지 않습니다. 각 새로운 생태계에는 기본적으로 제공되는 몇 가지 애플리케이션이 있습니다:
          - 생태계 구성원 및 역할 관리 메커니즘;
          - 추가 토큰의 발행 및 구성;
          - 투표 시스템;
          - 알림 시스템;
          - 생태계 구성원 간의 메시지 통신.
    
    이러한 애플리케이션은 특정 생태계의 요구 사항을 충족하기 위해 편집 및 구성할 수 있습니다.

## 25. 애플리케이션 운영에는 어떤 비용이 발생하나요? {#question-25}

    - 예, 온플랫폼에서 명예 노드의 리소스를 사용하려면 토큰을 지불해야 합니다.

## 26. 애플리케이션 운영 비용을 누가 지불하나요? {#question-26}

    해당 계정 주소에 의해 지불됩니다. 현재 4가지 방법으로 애플리케이션 운영 비용을 지불할 수 있습니다:
    
    - 스마트 계약 호출자, 기본 계정 주소, 사용자가 스마트 계약을 호출할 때 해당 사용자의 계정 주소가 지불합니다.
    - 스마트 계약 바인더, 스마트 계약을 생성한 사람이 지정한 계정 주소, 스마트 계약을 호출하는 모든 사용자의 비용은 해당 계정 주소가 지불합니다.
    - 생태계 생성자, 생태계 내 모든 애플리케이션의 운영 비용은 생태계 생성자가 지불합니다.
    - 생태계 전용 지갑, 각 생태계에는 고유한 계정 주소가 있으며, 생태계 생성자가 해당 계정 주소를 활성화하면 생태계 내 모든 애플리케이션의 운영 비용은 해당 계정 주소가 지불합니다.
    
    지불 우선 순위: *생태계 전용 지갑* > *생태계 생성자* > *스마트 계약 바인더* > *스마트 계약 호출자*.

## 27. 생태계 내 응용 프로그램이 취약점 공격으로부터 보호되는 방법은 무엇인가요? {#question-27}

    - 플랫폼 팀은 응용 프로그램 코드에서 오류를 완전히 피할 수 없다는 것을 알고 있습니다. 특히 응용 프로그램은 모든 사용자가 작성할 수 있기 때문에 그렇습니다. 이것이 우리가 취약점 공격의 결과를 제거하는 메커니즘을 구축하기로 결정한 이유입니다. 법적 체계는 응용 프로그램의 공격 작업을 중지하고 일부 거래를 사용하여 원래 상태로 복구할 수 있습니다. 법적 체계에는 이러한 스마트 계약을 실행하는 권한과 이러한 권한을 부여하는 투표 프로세스가 규정되어 있습니다.

## 28. 미래 계획에서 어떤 새로운 기능을 구현할 예정인가요? {#question-28}

    - 시각적 스마트 계약 디자이너;
    - 혼합 데이터베이스(SQL 및 NoSQL) 지원;
    - 다양한 생태계에서의 거래의 병렬 다중 스레드 처리;
    - 클라이언트에서 리소스 집약적인 계산 실행;
    - 생태계 호스팅 및 계산 능력 교환;
    - 가벼운 노드, 서버에 일부 블록만 저장;
    - 통합 플랫폼 내 데이터 조작을 위한 의미 참조(온톨로지) 등.

## 29. 운용 가능성을 어떻게 입증하나요? {#question-29}

    - IBAX 블록체인 플랫폼에서는 여러 개념 증명 프로젝트와 사례를 구현했습니다. 사회적인 세금 징수 및 전자 세금계산서 생성 및 유통 시스템, 의료기기 감시 및 위조 방지 추적 시스템, 자금 조달 및 감독 시스템, 투표/여론 조사 시스템, 상업 등록, 무역 금융 도구, 자산 등록 스마트 계약 관리 시스템 등이 있습니다.
