# 术언어와 정의 {#terms-and-definitions}

- [블록체인 관련 용어](#blockchain-terms)
    - [블록체인](#blockchain)
    - [P2P (Peer-to-Peer) 네트워크](#peer-to-peer-network)
    - [해시](#hash)
    - [블록](#block)
    - [블록 검증](#block-verification)
    - [합의](#consensus)
    - [토큰](#token)
    - [식별자](#identification)
    - [고유 식별자](#unique-identification)
    - [개인 키](#private-key)
    - [공개 키](#public-key)
    - [디지털 서명](#digital-signature)
    - [스마트 계약](#smart-contract)
    - [거래 수수료](#transaction-fee)
    - [이중 지불](#double-spend)
    - [암호화](#encryption)
    - [개인 블록체인](#private-blockchain)
    - [공개 블록체인](#public-blockchain)
    - [권한 증명](#proof-of-authority)
  - [IBAX 블록체인 플랫폼 용어](#ibax-terms)
    - [테스트넷](#testnet)
    - [메인넷](#mainnet)
    - [가스 수수료](#gas-fee)
    - [계정 주소](#account-address)
    - [지갑 주소](#wallet-address)
    - [Weaver](#weaver)
    - [생태계](#ecolib)
    - [생태계 매개변수](#ecolib-parameters)
    - [생태계 구성원](#ecolib-members)
    - [가상 개인 생태계](#virtual-private-ecolib)
    - [탈중앙화된 권한 증명](#decentralized-proof-of-authority)
    - [Needle](#needle)
    - [Logicor](#logicor)
    - [통합 개발 환경 (IDE)](#integrated-development-environment-ide)
    - [페이지 편집기](#page-editor)
    - [시각적 페이지 디자이너](#visual-page-designer)
    - [스마트 계약 편집기](#contract-editor)
    - [다국어 자원](#multilingual-resources)
    - [애플리케이션 내보내기](#application-export)
    - [애플리케이션 가져오기](#application-import)
    - [스마트 법률](#smart-law)
    - [법률 체계](#legal-system)
    - [애플리케이션](#application)
    - [페이지](#page)
    - [코드 세그먼트](#code-segment)
    - [접근 권한](#access-rights)
    - [명예 노드](#honor-node)
    - [가디언 노드](#guardian-node)
    - [동시 트랜잭션 처리](#concurrent-transaction-processing)



## 区블록체인 관련 용어 {#blockchain-terms}

### 블록체인 {#blockchain}

하나의 데이터 저장 및 처리 시스템은 데이터 위조와 손실을 방지하며 데이터 신뢰성을 유지할 수 있습니다. 다음과 같은 방법으로 데이터 보호를 실현합니다:

1. 데이터를 암호화된 블록 체인 시리즈에 기록합니다.
2. 피어 네트워크에서 분산 저장된 블록 체인 복제본을 사용합니다.
3. 합의 메커니즘을 사용하여 모든 노드의 블록 체인을 동기화합니다.
4. 데이터 전송 및 처리 계약의 알고리즘을 블록 체인에 저장하여 네트워크에서 데이터 작업을 실행할 때 데이터 신뢰성을 보장합니다.

### P2P (Peer-to-Peer) 네트워크 {#peer-to-peer-network}

중앙 서버가 없는 컴퓨터 네트워크의 피어 노드로 구성됩니다.

### 해시 {#hash}

> 해시 함수는 임의의 파일이나 데이터 집합의 길이를 짧고 고정된 길이의 이진 값으로 매핑하는 것으로도 알려져 있습니다.。

### 블록 {#block}

> 거래의 형식과 서명을 확인한 후, 영광 노드에 의해 특정 데이터 구조로 그룹화된 거래의 집합입니다. 블록은 이전 블록에 대한 링크로서 해시 포인터를 포함하며, 이는 블록체인의 암호화 보안을 보장하는 조치 중 하나입니다.

### 블록 검증 {#block-verification}

> 블록의 구조, 생성 시간, 이전 블록과의 호환성, 거래 서명 및 거래와 블록 데이터의 일치 여부를 확인하는 것입니다.

### 합의 {#consensus}

> 영광 노드가 블록체인에 새로운 블록을 추가하는 과정에서 사용하는 검증 프로토콜 또는 해당 유형의 알고리즘입니다.

### 거래 {#transaction-1}

> 블록체인 네트워크 상에서 데이터 전송 작업 또는 해당 유형의 거래를 기록하는 것입니다.

### 토큰 {#token}

> 블록체인 상에서 유통되는 암호화된 디지털 권리 증명입니다. 레지스터에 저장된 식별 가능한 숫자 레코드의 집합으로, 이러한 레코드 간 권리 점유를 교환하는 메커니즘을 포함합니다.

### 식별자 {#identification}

> 시스템 내 사용자를 식별하기 위한 암호화 프로그램입니다.

### 고유 식별자 {#unique-identification}

> 계정과 사용자를 연결하는 프로그램으로, 사용자 이름을 실제 사용자와 연결하기 위해 법적 및 조직적인 노력이나 다른 프로그램이 생체 인식을 구현해야 합니다.

### 개인 키 {#private-key}

> 소유자가 보관하는 문자열로, 소유자가 네트워크 상의 가상 계정에 액세스하고 거래에 서명하는 데 사용됩니다.

### 공개 키 {#public-key}

> 개인 키의 진정성을 확인하기 위해 사용되는 문자열로, 공개 키는 개인 키에서 유일하게 파생됩니다.

### 디지털 서명 {#digital-signature}

> 문서나 메시지가 데이터 암호화를 거친 후 얻어지는 속성으로, 디지털 서명은 문서의 무결성(수정되지 않음)과 신뢰성(송신자의 신원 확인)을 확인하는 데 사용됩니다.

### 스마트 계약 {#smart-contract}

> 블록체인에서 데이터 저장 작업을 실행하는 프로그램으로, 모든 계약은 블록체인에 저장됩니다.

### 거래 수수료 {#transaction-fee}

> 영광한 노드에게 거래 실행에 대한 수수료를 지불합니다.

### 이중 지불 {#double-spend}

> 블록체인 네트워크를 공격하는 방법 중 하나로, 한 거래를 두 번 소비하는 결과를 가져옵니다.
>
> 블록체인 분기가 발생할 때 이러한 공격이 발생할 수 있습니다. 이러한 유형의 공격은 공격자가 네트워크의 50% 이상의 검증 능력을 제어할 때만 실행될 수 있습니다.

### 암호화 {#encryption}

> 숫자 데이터를 변환하는 방법으로, 해당 복호화 키를 가진 당사자만이 해당 데이터를 읽을 수 있습니다.

### 개인 체인 {#private-blockchain}

> 단일 조직 (정부, 회사 또는 개인)이 모든 노드와 데이터 액세스 권한을 집중적으로 제어하는 블록체인 네트워크입니다.

### 공개 체인 {#public-blockchain}

> 어떠한 조직의 제어도 받지 않는 블록체인 네트워크로, 모든 결정은 참여자들 간의 합의를 통해 이루어지며, 누구나 블록체인 네트워크의 데이터를 얻고 액세스할 수 있습니다.

### 권한 증명 {#proof-of-authority}

> 권한 증명 (PoA)은 IBAX 네트워크에서 분산, 약간 중앙 집중화 및 인증서 권한을 결합한 새로운 합의 메커니즘입니다. 우리는 이를 PoA (권한 증명)라고 부릅니다. 전체 IBAX 네트워크의 연속성을 보장하기 위해 합의는 IBAX 공공 네트워크뿐만 아니라 각 사용자 및 사용자 그룹이 생성하는 ecoLibs를 포함합니다. 이는 진정한 자치, 탈중앙화, 공정성, 투명성 및 부정 행위 방지를 갖춘 탈중앙화 자치 조직 (DAO)을 생성할 것입니다.

## IBAX 블록체인 플랫폼 용어 {#ibax-terms}

### 테스트넷 {#testnet}

> 테스트용 블록체인 네트워크 버전입니다.

### 메인넷 {#mainnet}

> 블록체인 네트워크의 주요 버전입니다.

### 거래 트랜잭션 {#transaction-2}

> 스마트 계약을 호출하고 계약에 매개 변수를 전달하는 작업 명령입니다. 신용 노드가 거래를 실행하여 데이터베이스를 업데이트합니다.

### 가스 수수료 {#gas-fee}

> 노드 네트워크에서 일부 작업을 실행하는 데 필요한 비용을 계산하는 데 사용되는 일반적인 단위입니다. 가스 요율은 신용 노드의 투표에 의해 결정됩니다.

### 계정 주소 {#account-address}

> 토큰을 저장하는 데이터 레코드로, 한 쌍의 키 (개인 키와 공개 키)를 사용하여 액세스할 수 있습니다.

### 지갑 주소 {#wallet-address}

> 사용자의 가상 계정 이름으로, 노드 네트워크에서의 사용자의 문자열 인코딩 식별자입니다.

### Weaver {#weaver}

> 노드 네트워크를 연결하는 데 사용되는 소프트웨어 클라이언트로, 데스크톱 버전과 웹 브라우저 버전이 있습니다.
>
> Weaver는 플랫폼 개발 환경을 통합하여 데이터 테이블, 페이지 및 스마트 계약을 생성하고 편집하는 기능을 제공합니다. 사용자는 Weaver를 사용하여 생태계를 구축하고 애플리케이션을 생성하고 사용할 수 있습니다.

### 생태계 {#ecolib}

> 상대적으로 폐쇄적이거나 개방적인 소프트웨어 프로그래밍 환경으로, 애플리케이션과 생태계 구성원을 포함합니다.
>
> 생태계 구성원은 생태계 전용 토큰을 발행하고 스마트 계약을 사용하여 구성원 간의 상호 작용 규칙을 설정하며, 애플리케이션 요소에 대한 구성원의 액세스 권한을 설정할 수 있습니다.

### 생태계 매개변수 {#ecolib-parameters}

> 구성 가능한 생태계 매개변수 세트로, 생태계 생성자 계정, 애플리케이션 요소 권한 변경 등의 매개변수를 포함하며, 매개변수 테이블에서 변경할 수 있습니다.

### 생태계 구성원 {#ecolib-members}

> 특정 생태계와 애플리케이션 기능에 액세스할 수 있는 사용자입니다.

### 가상 전용 생태계 {#virtual-private-ecolib}

> Cross Ledgers Base (CLB)라고도 하는 가상 전용 생태계는 표준 생태계의 모든 기능을 갖추고 있지만 블록체인 외부에서 작동합니다. CLB에서는 계약 및 템플릿 언어, 데이터베이스 테이블을 사용하고 Weaver를 사용하여 애플리케이션을 생성할 수 있습니다. 블록체인 생태계의 계약을 인터페이스 방식으로 호출할 수도 있습니다.

### 분산화된 권한 증명 {#decentralized-proof-of-authority}

> 분산화된 권한 증명(DPoA)은 고성능과 용인성을 제공하는 새로운 합의 알고리즘입니다. DPoA에서는 새로운 블록을 생성하는 권한이 이미 그 역할을 증명한 노드에게 부여되며, 이러한 노드는 사전 검증을 거쳐야 합니다.

### Needle {#needle}

> 스마트 계약을 생성하기 위한 스크립트 언어로, 사용자 페이지에서 수신한 데이터 기능을 처리하고 데이터베이스 테이블에서 실행되는 값 조작에 사용될 수 있습니다.
>
> Weaver의 편집기에서 계약을 생성하고 편집할 수 있습니다.

### Logicor {#logicor}

> 페이지를 생성하기 위한 템플릿 언어로, 데이터베이스 테이블에서 값을 가져오고 사용자 페이지를 구축하며 사용자 입력 데이터를 계약의 **data** 부분으로 전달할 수 있습니다.

### 통합 개발 환경 (IDE) {#integrated-development-environment-ide}

> 통합 개발 환경 (Integrated Development Environment, IDE)은 애플리케이션을 생성하기 위한 소프트웨어 도구의 집합입니다.
>
> Weaver의 통합 개발 환경에는 계약 편집기, 페이지 편집기, 데이터베이스 테이블 관리 도구, 다국어 리소스 편집기 및 애플리케이션 내보내기 및 가져오기 기능이 포함되어 있습니다. 통합 개발 환경은 시맨틱 도구 기반의 시각적 페이지 디자이너와 함께 사용됩니다.

### 페이지 편집기 {#page-editor}

> Weaver에서는 기본 애플리케이션 요소인 HTML 컨테이너, 폼 필드, 버튼 등의 도구를 화면에 직접 배치하여 애플리케이션 페이지를 생성할 수 있습니다.

### 시각적 페이지 디자이너 {#visual-page-designer}

> Weaver에서 애플리케이션 페이지를 생성하기 위한 도구로, 인터페이스 디자이너와 Logicor 언어의 페이지 코드 생성기를 포함합니다.

### 스마트 계약 편집기 {#contract-editor}

> Weaver에서 시각적인 페이지를 사용하여 계약을 생성하는 도구입니다.

### 다국어 리소스 {#multilingual-resources}

> Weaver에서 애플리케이션 페이지의 로컬화를 위한 모듈로, 애플리케이션 페이지의 태그를 선택한 언어의 텍스트 값과 연결합니다.

### 애플리케이션 내보내기 {#application-export}

> 애플리케이션의 모든 데이터 테이블, 페이지 및 계약 등의 소스 코드를 파일로 저장합니다.

### 애플리케이션 가져오기 {#application-import}

> 내보낸 파일에 포함된 모든 데이터 테이블, 페이지 및 계약을 에코시스템에 로드합니다.

### 스마트 법률 {#smart-law}

> 규제 정보를 포함하는 특수한 스마트 계약의 집합입니다. 계약의 작업 및 레지스터 액세스 권한을 관리하는 데 사용됩니다.

### 법적 체계 {#legal-system}

> 스마트 법률에서 정의된 규칙 메커니즘으로, 이 규칙은 에코시스템 사용자 간의 관계를 규제하고 프로토콜 매개변수 변경 프로세스 규칙 및 다양한 도전적인 솔루션을 정의합니다.

### 애플리케이션 {#application}

> Weaver의 통합 개발 환경에서 완전한 기능을 갖춘 소프트웨어 제품을 생성합니다.
>
> 응용 프로그램은 구성 액세스 권한을 갖는 데이터베이스 테이블, 스마트 계약 및 사용자 페이지 등의 요소의 집합입니다.

### 페이지 {#page}

> Logicor 템플릿 언어로 작성된 프로그램 코드로 상호 작용 가능한 인터페이스를 화면에 형성합니다.

### 코드 조각 {#code-segment}

> Logicor 템플릿 언어로 작성된 프로그램 코드로, 응용 프로그램 페이지에 반복적으로 포함될 수 있는 코드 블록입니다.

### 액세스 권한 {#access-rights}

> 데이터베이스 테이블, 계약 및 페이지를 생성하고 편집할 수 있는 액세스 권한을 얻는 조건입니다.
>
> 데이터베이스 테이블에 대한 액세스 권한은 행 및 열 추가, 열 값 편집 등의 권한을 설정할 수 있습니다.

### 명예 노드 {#honor-node}

> 블록을 생성하고 검증할 수 있는 네트워크 노드입니다.

### 가디언 노드 {#guardian-node}

> 네트워크에서 전체 블록체인의 최신 버전을 저장하는 노드입니다.

### 동시 트랜잭션 처리 {#concurrent-transaction-processing}

> 서로 다른 생태계에서 데이터를 동시에 처리하여 거래 처리 속도를 향상시키는 방법입니다.
